# Кружок CTF для младших классов

## Эпик

Познакомиться с основами защиты и маскировки информации.

## Путь

"Изобретение" и написание простых функций шифрования и маскировки данных.

## Сторис

__ТЗ:__

Алиса хочет передать сообщение Бобу через Еву, но не хочет, чтобы Ева прочла это сообщение. Поэтому Алиса должна придумать, как защитить пересылаемое сообщение. Изначально Боб и Алиса могут договориться лишь о способе, по которому они будут защищать сообщения, передавая их через Еву.

### Послание государственной важности

Алиса посылает Бобу сообщение на листочке и защищает его с помощью ширфа Цезаря. Написать программу для помощи Алисе и Бобу - для шифрования и дешифрования сообщений.

### Словарь

Перед общением через Еву Боб и Алиса обменялись словарями, которые состояли из пар букв - в исходном сообщении каждая буква заменялась на другую, соответвующую ей в словаре. 

_Например:_

У нас есть словарь:

| 1 буква | 2 буква |
|:-------:|:-------:|
| а | в |
| б | а |
| в | г |
| г | б |

Тогда сообщение "абвг гав бав" будет зашифровано как "вагб бвг авг".

Написать программу, которая сможет шифровать и дешифровать сообщения имея словарь.

_Дополнительно:_

Предложить метод, по которому Ева могла бы взломать шифр, не имея доступ к словарю, лишь к сообщениям, передаваемым между Алисой и Бобом

### Маскировка

На этот раз Ева переносит между Алисой и Бобом уже флешку, на которой хранится произвольный файл, через который Алиса и Боб обмениваются сообщениями. Ева может смотреть содержимое флешки.

__Задание:__

Придумать способо, как можно спрятать данные в файл, открыв который нельзя будет найти сообщение. Пример: сообщение, написанное невидимыми чернилами на страницах книги. Не проявляя чернила будет казаться, что это просто книга. Требудется написать программу, которая бы скривала исходное сообщение в файле произвольного типа, который можно передать на флешке. Желательно ,чтобы размер файла не превышал 10 мб.

